Les voy a contar
la historia de Momo.
Un perro
que tiene todo para ser feliz.
Momo y  yo nos hicimos amigos
desde que nos conocimos.
Éramos vecinos
y nos encontrábamos
todos los días en la calle.
Un día Momo tuvo un accidente
jugando en el barrio
y se fracturó la pata.
Sus dueños
no le prestaron
los cuidados necesarios a la herida
y dejaron pasar mucho tiempo.
Cuando yo me hice cargo de Momo,
la infección estaba muy avanzada
y tuvimos que quitarle la pata.
Fueron días dolorosos
y llenos de retos para los dos.
Después de varios meses,
Momo se recuperó
y decidió
que era hora de cambiar de familia.
Desde entonces vivimos en una montaña
y juntos hemos aprendido a
caminar en tres patas.
Y no solo a caminar,
también aprendimos
a saltar, correr,
jugar, explorar,
hacer pipi
y todas las cosas que hace un perro
feliz.
Decidí
dibujar todas las cosas
que podía hacer Momo
y se lo
mostré a mis amigos
de la valija de fuego,
una editorial y librería en Bogotá.
Les gustó tanto
que publicaron un libro
para que todos los niños y las niñas
conocieran las aventuras
de un perro de tres patas.
Soy Omar Castro,
autor e ilustrador de Momo,
vio en una montaña del páramo
con mis dos perros, Momo y Mirella.
Aquí tengo mi taller
donde pinto y dibujo.
Quiero compartir con ustedes
la historia de mi perro Momo.
Mi primer libro ilustrado.
Todos tenemos mucho
que aprender
de nuestros hermanos peludos.
Vida, larga vida.